Repository: roentgenium/demeter
Catalog: documentation/Athena/locale/*/LC_MESSAGES/bkg/kweight.po
Languages: ja

source: Spline clamps and k-weight in background removal
ja: バックグラウンド除去における Spline clamps と k の重み

source: One of the shortcomings of the use of piece-wise splines to approximate the background function is that the ends of spline are somewhat ill-defined by virtue of not having more data preceding or following. At times, this can result in the end of the spline splaying up or down, away from the |mu| (E) data. This results in significant distortion to |chi| (k) data.
ja: バックグラウンド関数の近似に区分スプライン関数を用いる欠点の1つは，スプライン関数の末端でその前後のデータが存在しないためにいくらか精度が悪くなることです．多くの場合，スプライン関数の末端が |mu| (E) データから上下に傾いてしまいます．よって，結果的に |chi| (k) データを有意にゆがめてしまうことになります．

source: :demeter:`ifeffit` provides a tool called *spline clamps*. These work by adding an additional term to the |chi|\ :sup:`2` metric used to fit the spline to the |mu| (E) data. The difference between the spline and the data is computed for the first and last five data points. This sum of differences computed in energy is multiplied by a user-chosen scaling factor and added to the |chi|\ :sup:`2` computed from the R-range below :procparam:`rbkg`. This has the effect of :quoted:`clamping` the spline to the ends of the data range. In other words, we use the prior knowledge that |mu|\ :sub:`0`\ (E) is a smooth function through the oscillatory structure of |mu| (E) to put a restraint on the fit used to determine |mu|\ :sub:`0`\ (E).
ja: :demeter:`ifeffit` では，*spline clamps* と呼ばれるツールを提供しています．これは，スプライン関数が |mu| (E) データに合うように，|chi|\ :sup:`2` の値に追加的な項を加えるという働きをします．スプラインとデータの差は最初と最後の5点のデータで計算されます．エネルギーに対して計算されるこの差の合計がユーザによって選択されたスケール因子でかけ算され，:procparam:`rbkg` 以下の R の範囲から計算された |chi|\ :sup:`2` に足されます．これは，データ末端に対してスプライン関数を収束させる様な効果があります．言い換えると，|mu|\ :sub:`0`\ (E) が |mu| (E) の振動構造に対してスムーズな関数となるという前提を元に，|mu|\ :sub:`0`\ (E) を決定するためのフィッティングに制限をかけることになります．

source: The user-selected multiplicative coefficient takes one of six predefined values: :guilabel:`none`, :guilabel:`slight`, :guilabel:`weak`, :guilabel:`medium`, :guilabel:`strong`, or :guilabel:`rigid`. These have values of 0, 3, 6, 12, 24, and 96, respectively and serve to set the strength of the clamp in the evaluation of |chi|\ :sup:`2`.
ja: 係数は事前に設定された以下の6つの値から選べます．すなわち，:guilabel:`none`, :guilabel:`slight`, :guilabel:`weak`, :guilabel:`medium`, :guilabel:`strong`, および :guilabel:`rigid` です．これらは 0, 3, 6. 12, 24, 96 という値であり， |chi|\ :sup:`2` の評価において収束の強さを決めています．

source: EuTiO\ :sub:`3` Ti K-edge data with the background subtracted using a :procparam:`kweight` of 1 and a high-end spline clamp of :guilabel:`none`. Note that the end of the spline deviates significantly from the end of the data.
ja: EuTiO\ :sub:`3` Ti K-edge のデータについて，バックグラウンドを :procparam:`kweight` を 1，spline clamp の上端を :guilabel:`none` に設定した場合．スプラインが末端でデータと合っていない．

source: Comparing the effects of different values of the high-end spline clamp on the EuTiO\ :sub:`3` data with all other parameters equal. The data using the :guilabel:`rigid` clamp show the most physically reasonable behavior at the end of the data range.
ja: 上端の spline clamp のみが異なる値での比較．:guilabel:`rigid` を使うと，データの末端でも物理的にもっとも確からしい挙動を示します．

source: The default value of the clamp is :guilabel:`none` at the low end of the energy range and :guilabel:`strong` at the high end. Clamps tend not to help at the low energy end of the data. Since the |mu| (E) data is changing so quickly near the edge, biasing the spline to follow the data closely rarely helps improve the quality of the |chi| (k) data. A strong clamp at the high energy frequently improves the behavior of the spline near the end of the data.
ja: clamp の初期値は，下端では :guilabel:`none` であり，上端では :guilabel:`strong` です．データの下端側では clamp はほとんど役に立ちません．|mu| (E) データは吸収端付近で急激に変化するため，データに対してスプライン関数がよく追随するようにバイアスをかけても |chi| (k) データの質を高めることはほとんどありません．上端側で強い clamp を用いると，データ末端でのスプライン関数の挙動がよくなる場合が多いです．

source: The behavior of the clamping mechanism can be configured using the `preference tool <../other/prefs.html>`__. The :configparam:`Bkg,nclamp` preference changes the number of points at the end of the data range included in the calculation of the effect of the clamp. The :configparam:`Bkg,clamp1` and :configparam:`Bkg,clamp2` parameters set the strengths of the two clamps. The strengths of the clamps can be fine tuned by changing the numeric values. The parameter :configparam:`Clamp,weak` sets the the weak clamp value, and so on.
ja: clamp 機構の動作は `環境設定 <../other/prefs.html>`__ で変更することができます．:configparam:`Bkg,nclamp` の項目を変更することで，clamp の効果の計算に含めるデータ末端の点数を変更することができます．:configparam:`Bkg,clamp1` および :configparam:`Bkg,clamp2` パラメータは，2つの clamps の強さを決めます．clamp の強さは数値を変更することで細かく変更することができます．:configparam:`Clamp,weak` パラメータは弱い clamp の値を設定し，その他も同様です．

source: The effect of k-weight on background removal
ja: バックグラウンド除去における k-weight の効果

source: The background removal section has its own :procparam:`kweight` parameter which is distinct from the k-weight used for `plotting and Fourier transforms <../ui/kweight.html>`__. The background removal :procparam:`kweight` is the value used to evaluate the Fourier transform performed to determine the background spline. By varying the value of this :procparam:`kweight`, you can emphasize the lower or upper end of the data in the determination of the background.
ja: バックグラウンド除去セクションでは，プロットやフーリエ変換に使われる k-weight とは異なる :procparam:`kweight` を持っています．バックグラウンド除去用の :procparam:`kweight` は、バックグラウンドのスプラインを求めるために実行されるフーリエ変換を計算するための値です．この :procparam:`kweight` の値を変えると，バックグラウンドを決めるときにデータのエネルギーの低い側と高い側のどちらを強調することができます．

source: For clean data with oscillatory structure at high energy that is small but observable, you may find that a larger value of the background removal :procparam:`kweight` produces a better |chi| (k) spectrum. In fact, setting this parameter to 2 or 3 can have a similar impact on the data as the highest value of the spline clamp shown in the image above.
ja: 高エネルギー領域で小さくとも観測可能な振動構造を持つきれいなデータについては， :procparam:`kweight` を大きな値にするとよりよい |chi| (k) スペクトルを得られるかもしれません．実際，この値を 2 あるいは 3 にすると，上図で spline clamp を最大値にしたのと同じような効果があります．

source: However, in data which are quite noisy, amplifying the noise by a large value of :procparam:`kweight` can have a dramatic effect leading to a very poor evaluation of |mu|\ :sub:`0`\ (E). Indeed, the |mu|\ :sub:`0`\ (E) evaluated from noisy data with a large value of :procparam:`kweight` will sometimes oscillate wildly, as shown in the example below.
ja: しかしながら，ノイズの大きいスペクトルで :procparam:`kweight` の値を大きくしてノイズを増幅してしまうと，|mu|\ :sub:`0`\ (E) を適切に評価できなくなるという重大な影響があります． 実際，ノイズの大きなデータについて大きな :procparam:`kweight` で計算した |mu|\ :sub:`0`\ (E) は，以下の例に示すように激しく振動してしまうことがあります．

source: Noisy data with |mu| \ :sub:`0`\ (E) computed using the default :procparam:`kweight` of 2. With a :procparam:`kweight` of 1, the data are still noisy (of course!) but the background function properly follows the data.
ja: :procparam:`kweight` のデフォルト値 2 を使って |mu| \ :sub:`0`\ (E) を計算したノイズの多いデータ．:procparam:`kweight` を 1 にしても，（もちろん）ノイズは大きいままだが，バックグラウンド関数は適切にデータに沿っている

source: The interaction between spline clamps and k-weight
ja: Spline clamp と k-weight の相互作用

source: The spline clamp and :procparam:`kweight` parameters sometimes interact strongly. The criterion that |mu|\ :sub:`0`\ (E) follow closely to the end of the data that is imposed by the spline clamp can have a surprising effect on noisy, heavily k-weighted data. This is what happened in the data shown in the previous section. Reducing the strength of the spline clamp can sometimes help.
ja: spline clamp と :procparam:`kweight` パラメータはしばしば強い相互作用を持ちます．spline clamp によって，|mu| \ :sub:`0`\ (E) をデータの末端まで追随させると，ノイズが多く，k-weight に大きな値を使っているデータに対して驚くような効果を与えます．これは前節で示したデータに起きたことです．spline clamp を弱くした方がよい場合もあります．

source: The same noisy data as in the last figure, also with a background :procparam:`kweight` of 2. However, this time the high-end spline clamp was set to :title:`none`.
ja: 上図と同じノイズの大きなスペクトルについて，:procparam:`kweight` を 2 にした時のバックグラウンド．但し，今回は高エネルギー末端を spline clamp を :title:`none` にしている．

source: Sometimes your data are well served by a low :procparam:`kweight` and a strong spline clamp. Other times, a large :procparam:`kweight` and a weak clamp work better. Still other times, a strong :procparam:`kweight` *and* a strong clamp work best. How do you know what to do? There are no hard and fast rules, although you will develop an intuition for how different data will respond to different parameter values. Don't be shy about trying different combinations.
ja: 小さな :procparam:`kweight` と強い spline clamp を使うとよい場合もありますし，大きな :procparam:`kweight` と弱い clamp を使ったほうがうまくいくこともあります．あるいは，大きな :procparam:`kweight` と強い clamp を使った方がよい場合もあります．どうすればよいのでしょうか？実際のところ，確実な方法はないので，異なるデータが異なるパラメータに対してどのように変化するかという感覚を養うしかありません．とにかく，いろいろな組み合わせを試してみて下さい．
